Речь — исторически сложившаяся форма общения людей посредством языковых конструкций, создаваемых на основе определённых правил. 
Процесс речи предполагает, с одной стороны, формирование и формулирование мыслей языковыми (речевыми) средствами, а с другой стороны — восприятие языковых конструкций и их понимание. 
Речь считается вербальной коммуникацией.
Таким, образом, речь представляет собой психолингвистический процесс, устную форму существования человеческих языков.
Очень хорошим навыком является правильное использование речи, при разрешении различных конфликтов, или при попытках достижения каких-либо целей, для которых требуется общение с другими людьми.
